## Reading-Books

保存已经阅读过的书，进行分类；目标阅读和正在阅读的书。欢迎对分类提出建议，也欢迎对建议阅读的书籍推荐。

若有喜欢的书籍，希望可以支持作者的正版书籍。

### Python

- 《Flask Web开发：基于Python的Web应用开发实战》

利用Python的Flask库进行Web开发，bug挺多的。用的也是Python2，不过还是挺经典的，内容也很全面。

- 《Python自然语言处理》

  主要介绍了Python的nltk库及运用和自然语言处理的一些基础知识。数据仓库：[Nltk_Study](https://github.com/wnma3mz/Nltk_Study)。适合对自然语言处理感兴趣的零基础读者，前几章是Python语法基础，若读者有Python基础可快速浏览。内容偏基础，知识体系较为全面，知识点大多浅尝辄止，但都附有代码实例。

- Python的入门书籍

  - 《Python简明教程中文》
  - 《Python学习手册(第4版)》
  - 《笨办法学python》and 《笨办法学 Python · 续》

- Python的进阶书籍，强烈推荐购买实体书

  - 《流畅的Python》：未收录电子版

  - 《Python CookBook》：未收录电子版

  - 《Python3程序开发指南》

  - 《Python核心编程》：第二版是Python2，第三版是Python3


- 《Python数据分析与挖掘实战》

  主要运用了Python的pandas、sklearn和keras库来完成一些简单的项目。[代码及数据仓库](https://github.com/apachecn/python_data_analysis_and_mining_action)。书的实践性较强，但并不深入，实际项目并不没有这么简单的处理过程。推荐用来学习pandas和sklearn，加强熟练度及了解数据挖掘相关概念。

- 《利用Python进行数据分析》

  主要使用了Python的numpy和pandas库完成各种操作，我看的比较无聊。基本过了一遍，了解了numpy和pandas的一些特性和常用语法。

- 《python绝技：运用python成为顶级黑客》

  主要运用Python的网络安全相关的库，语法基础并不算难，也可以做Python的入门书籍。本书的有点就是内容实践性很强，比较容易让初学者感兴趣。

### 计算机基础

这里面的书都挺好的，十分推荐阅读。有英文原版的，推荐阅读英文原版书籍

《计算机网络自顶向下方法（中文第四版）_扫描版_20.7M_高清重制 (1)》、《计算机网络自顶向下》

《计算机组成与设计：硬件软件接口》、《Computer Organization And Design》

《大话数据结构》

《啊哈！算法》

《编码的奥秘》

《图解HTTP》

《鸟哥的 Linux 私房菜：基础学习篇 第四版》：Linux学习

《鸟哥的Linux私房菜：服务器架设篇 第三版》：Linux学习

### 技术类其他书籍

两本网络安全书都挺好的，想学网络安全的都十分推荐。比较惨的是，都是扫描版。

#### 网络安全

《Web安全深度剖析》

《白帽子讲Web安全》

#### 其他

《代码整洁之道》

《深入浅出MySQL》

《剑指 Offer 题解（JeanCheng）》：找工作必刷书目之一

### 机器学习

- 《知识图谱资料》

  不是书，但是内容挺好的。。关于知识图谱的资料

- 《统计学习方法》

  较详细的推导了统计机器学习方法

- 《医学图像重建入门》

  内容是图像重建的数学推导，虽然是医学相关，但实际大部分内容都可以作为CV来学习，写的挺通俗易懂的。

- 《数学之美（吴军 著）》

  作者整理博客文章后出书。数学科普类

- 《数学之美》

  作者博客笔记。内容较上本更少一些。

- 《机器学习实战》

  理论结合实战，从零实现机器学习算法。[AiLearning](https://github.com/apachecn/AiLearning)

- 《机器学习秘籍-中文》

  吴恩达汇总的一些机器学习问题回答。

- 《解析卷积神经网络--深度学习实践手册  魏秀参 》

  关于卷积神经网络的全面详细的入门介绍。十分推荐。

- 《机器学习》

  周志华老师的西瓜书
  
- 《2015线性代数的几何意义（不完整）》

  国内写的很好的关于线性代数形象化的解释，这本书来源网络电子稿，不完整。淘宝等平台有实体书。

- 《MIT 线性代数笔记（子实）》

  MIT的线性代数，强烈推荐。笔记结合了课程内容与Python代码，可作为复习用。

- 《算法（第四版）》

  算法类的好书，推荐购买实体书

- 《算法导论第二版中文版》

  同上~

### 非技术

《精益数据分析》

《浪潮之巅》：只有上半部分，下半部分看的实体书。

《深入浅出数据分析》

《深入浅出统计学》

《线性代数漫画》：

《latex教程》：分中文和英文两版，LaTex基本

《凤凰项目》：一个运维大神的故事

《一份不太简短的 LATEX 2ε 介绍》：LaTex较为全面的介绍

### 暂未收录pdf：

《程序员思维修炼手册》：

《全栈数据之门》：

### 准备阅读：

《程序员的呐喊》

《程序员之禅》

《MacTalk 跨越边界》

《黑客与画家》

《科技想要什么》

《网络是怎样连接的》

《程序是怎样跑起来的》

《淘宝技术这10年 》

《C++ Primer Plus》第六版

《进化》

《编程珠玑》

《计算机科学导论》

《码农翻身》

《重构 改善既有代码的设计》

《集体智慧编程》